Ich habe eine Hassliebe zum Sommer. Wenn es ist etwa zwischen 23°C und 28°C Grad, ich liebe es. Die Sonne, das See, die Leute ... alle sind entspannt, es gibt diese Sommerstimmung. Ich erinnere mich immer über eine Slowenische hip-hop Lied ["Kam bomo pršli, če bo šlo tko naprej? Ej, brez skrbi, sej je poletje zdej!"](https://www.youtube.com/watch?v=3fXGsi3H-1E) und ich bin auch mehr entspannend als zB. im Winter. 

Aber das endet sich, wenn ich bin im Büro und schon früh am Morgen ist es zu heiss zu arbeiten. Und es gibt schon einige Mitarbeiter:in da, aber die Fenster sind immer noch zu. Draussen ist zB. etwa 25°C, aber innen ist wie im Backofen. OK, sage ich immer zu mir selbst, dann muss ich alle Fenster schnell öffnen, vor die Hitze wirklich kommt. Alles gut, die Fenster sind für etwa zwei oder drei Stunden am Morgen offen und die Luft ist gut. Dann schlisse ich alles. Nach Mittagsessen, kommen wir zurück und ... ja, zwei oder drei Fenster sind sicher offen. Und natürlich, draussen ist jetzt schon etwa 29°C Grad. Das heisst, auch im Büro ist jetzt die gleiche Temperatur ... Und ich kriege immer die Gleiche Antwort, irgendwas in die Richtung "Die Luft ist muffig." oder "Aber ist schön, weil es gibt ein bisschen Wind jetzt.". Ich verstehe. Aber, das hilft vielleicht für 5 Minuten, und dann was? Wir müssen im Büro für nächste 4 oder 5 Stunden schaffen. Wie machen wir denn das?

Ist das irgendwas verbunden mit Deutschkultur und Stosslüften? Aber ich wohne in der Schweiz, nicht im Deutschland ...

Also, das mach mir ein bisschen nervös. Aber, dann höre ich nächste Sommerlied - ["Summer time, time to sit back and unwind"](https://www.youtube.com/watch?v=Kr0tTbTbmVA). Und es ist Zeit für eine Cappuccino. 

Und das ist mir egal ob es ist zu Heiss für das Warmgetränk.