---
tag: 游젏릖
---

Avgusta smo se odpravili na dopust v Slovenijo. Bilo je fino, kot vedno je lepo videti dru쬴no in prijatelje na vsake toliko 캜asa. To je bil tudi eden izmed redkih dopustov, kjer si vzamem 14 dni skupaj dopusta tudi v slu쬭i. Vse lepo in prav.

Seveda pa ne more iti vse lepo, tako da je 쬰 drugi dan po prihodu nazaj v slu쬭o sledil klic 코efa s stavkom "Ale코, we need to talk.". Takoj mi je bilo jasno, da je nekaj narobe - in sem tudi hitro izvedel, da se v podjetju dogaja "prestrukturiranje" in sem postal ti. "prese쬹i delavec" kot smo se tega u캜ili na univerzi pri predmetu Ekonimika. Po doma캜e povedano, odpustili so me, ker je firmi zmanjkalo denarja. Tako pa캜 je v ti. startup podjetju, ki (코e?) ne posluje pozitivno in je odvisno od zunanjih investicij. Moje edino vpra코anje je bilo, 캜e sem odpu코캜en zaradi mojega dela in ko sem dobil zagotovilo, da 캜e ne bi bil denar problem, bi me z veseljem obdr쬬li, sem se malo pomiril.

Tako sem za캜el iskati novo slu쬭o, kar ni nikoli prijetno, kajti po mojih izku코njah je iskanje slu쬭e kot iskanje partnerja - 코ele ko si nekaj 캜asa 쬰 v "zvezi", vidi코 kje sploh si. Da ne omenjam o캜itnega, ko dobi코 kar nekaj zavrnitev.

Kljub vsemu sem na sre캜o na코el novega zaposlovalca kar hitro in ker sem se s prej코njim tudi dogovoril, da takoj prekinem z delom, a pla캜a ostane do konca odpovednega roka, sem tako pridobil skoraj dva meseca po캜itnic. In tako sem v dveh tednih pri코el iz stanja "brez slu쬭e sem, kaj pa sedaj?" do "imam dva meseca pla캜anega dopusta, kaj pa sedaj?".

Tale zapis nastaja en teden pred nastopom novega delovnega mesta, tako da laghko re캜em, da sem se resno spo캜il, naredil nekaj "doma캜ih projektov", ki sem jih planiral 쬰 nekaj 캜asa, a ni bilo nikoli dovolj 캜asa za uresni캜itev. O tem kaj vse sem naredil, pa mogo캜e v kak코nem kasnej코em zapisu (zapisih?), da ne bo 쬰 tale predolg.

Skratka, po캜itnice so zakon.
